Understanding the Black Belt Naming Convention
Tìm hiểu về Quy ước Đặt tên Black Belt
Welcome to this session on the role of a black belt.
Chào mừng đến với buổi hôm nay về vai trò của Black Belt.
It’s kind of interesting to a little bit about the history of this.
Thật thú vị khi tìm hiểu một chút về lịch sử của việc này.
It was about 1986, I was at Unisys Corporation.
Vào khoảng năm 1986, tôi làm việc tại Tập đoàn Unisys.
And while there at Unisys, we were working. And I spelled that wrong by the way.
Và khi làm việc ở Unisys, chúng tôi đã làm việc. Và nhân tiện, tôi đã đánh vần sai từ đó.
We were sitting there working on a problem. Basically it was a big old thick circuit board.
Chúng tôi ngồi đó làm việc về một vấn đề. Về cơ bản, đó là một bảng mạch dày và lớn.
It was about 3 feet long 2 feet wide,
Nó dài khoảng 3 feet và rộng 2 feet,
with about 80,000 through holes on it. 56 layers thick.
với khoảng 80.000 lỗ xuyên suốt. Dày 56 lớp.
Absolutely huge circuit board.
Một bảng mạch cực kỳ lớn.
And they’re having problems with the copper thickness in here.
Và họ đang gặp vấn đề với độ dày của lớp đồng ở đây.
Well we went in and applied
Chà, chúng tôi đã vào cuộc và áp dụng
the basic problem solving system that now underlies Six Sigma.
hệ thống giải quyết vấn đề cơ bản mà hiện tại là nền tảng của Six Sigma.
The process of breakthrough and was able to successfully solve that problem.
Quá trình đột phá và đã có thể giải quyết vấn đề đó thành công.
Well directly following that, a very, very wonderful gentleman.
Ngay sau đó, một quý ông rất, rất tuyệt vời.
The facility manager there. His name was Cliff Ames.
Quản lý cơ sở ở đó. Tên ông ấy là Cliff Ames.
I want to give credit here to Cliff.
Tôi muốn ghi nhận công lao của Cliff ở đây.
We were in Cliff's office after working this problem and solving it.
Chúng tôi đã ở trong văn phòng của Cliff sau khi làm việc và giải quyết vấn đề này.
And Cliff said to me,  says Mike, is there a way that you can leave behind your knowledge
Và Cliff nói với tôi, Mike này, có cách nào để anh truyền lại kiến thức của mình
to some of my engineers. And I said, yeah.
cho một số kỹ sư của tôi không. Và tôi nói, được chứ.
So, we put together a little bit of a training class. So, we have a number of people
Vì vậy, chúng tôi đã cùng nhau xây dựng một lớp đào tạo nhỏ. Chúng tôi có một số người
sitting in class and over several weeks.
ngồi trong lớp học và trong vài tuần.
I kind of taught them this process that you're learning right now.
Tôi đã dạy họ quy trình này mà bạn đang học bây giờ.
The forerunner to this. And they was very successful at using it.
Tiền thân của quy trình này. Và họ đã rất thành công khi sử dụng nó.
And we were sit’n in Cliff's office one night, fairly late.
Và chúng tôi đang ngồi trong văn phòng của Cliff một đêm nọ, khá muộn.
And Cliff said, look I got to give these people a title. What do I call them? I said, I don’t know.
Và Cliff nói, này tôi phải đặt cho những người này một danh hiệu. Tôi gọi họ là gì? Tôi nói, tôi không biết.
We bantered different things about. And I finally said,
Chúng tôi đã tranh luận về nhiều thứ khác nhau. Và cuối cùng tôi nói,
hey what about black belts. Because they chop and kick all the tools.
hay là Black Belts thì sao. Bởi vì họ 'chặt' và 'đá' tất cả các công cụ.
And Cliff suddenly stopped and said hey that's sexy, I can sell that.
Và Cliff đột nhiên dừng lại và nói, này, hay đấy, tôi có thể 'bán' được cái tên này.
And so, we wound up calling them black belts.
Và vì vậy, cuối cùng chúng tôi đã gọi họ là Black Belts.
And from that we got the black belts. We wound up with green belts.
Và từ đó chúng ta có Black Belts. Chúng ta có thêm Green Belts.
At that time brown belts, white belts, and yellow belts, and all kinds of belts.
Vào thời điểm đó có Brown Belts, White Belts, và Yellow Belts, và đủ loại Belts.
But that's kind of how that whole convention started with that.
Nhưng đó là cách mà toàn bộ quy ước này bắt đầu.
And with that as a thought, we’re going to come back and take a much deeper look
Và với suy nghĩ đó, chúng ta sẽ quay lại và xem xét sâu hơn nhiều
at the whole concept
về toàn bộ khái niệm
of what a Six Sigma black belt is, how they work, and what they do.
Black Belt Six Sigma là gì, họ làm việc như thế nào và họ làm gì.